# API_YAMDB
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 

Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.

Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.

Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
# Техническое описание проекта YAMDB
К проекту по адресу http://127.0.0.1:8000/redoc/ подключена документация проекта. В ней описаны возможные запросы к API и структура ожидаемых ответов. Для каждого запроса указаны уровни прав доступа: пользовательские роли, которым разрешён запрос.

Используемые технологии: Python3, Django 2.2, Django REST Framework, SQLite3, Simple-JWT.

# Как запустить проект:
- Клонировать репозиторий и перейти в него:
>git clone git@github.com:VladPronko/api_yamdb.git

>cd api_yamdb

- Cоздать и активировать виртуальное окружение:
>python3 -m venv venv

>source venv/bin/activate

- Установить зависимости из файла requirements.txt:
>python3 -m pip install --upgrade pip

>pip install -r requirements.txt

- Выполнить миграции:
>python3 manage.py migrate

- Для заполнения БД sqlite тестовыми данными:
>убедитесь, что вы находитесь в корневой папке проекта(где находится manage.py)
>запустите файл csv_to_db.py из консоли: python3 csv_to_db.py

- Запустить проект:
>python3 manage.py runserver

### Авторы проекта:
- Ilya Rogozin https://github.com/ilyarogozin
- Mia Evans https://github.com/Evansmia
- Vlad Pronko https://github.com/VladPronko

### Распределение задач в команде:
- Ilya Rogozin
>Всё, что касается управления пользователями (Auth и Users): систему регистрации и аутентификации, права доступа, работу с токеном, систему подтверждения через e-mail.
- Mia Evans
>Категории (Categories), жанры (Genres) и произведения (Titles): модели, представления и эндпойнты для них.
- Vlad Pronko
>Отзывы (Review) и комментарии (Comments): описание моделей, представлений, настройка эндпойнтов, определение прав доступа для запросов, рейтинги произведений.

